---
navigation:
  title: "Электричество"
  icon: "modern_industrialization:lv_steam_turbine"
  position: 103
  parent: modern_industrialization:electric_age.md
item_ids:
  - modern_industrialization:lv_mv_transformer
  - modern_industrialization:mv_lv_transformer
---

# Электричество

Паровая турбина использует пар для производства электроэнергии. Она конвертирует каждый мб пара в 1 EU, до 32 мб конвертируется за каждый тик. .

<Recipe id="modern_industrialization:electric_age/machine/steam_turbine_asbl" />

Паровая турбина автоматически подает электричество на любую машину, подключенную непосредственно к ее выходной стороне. Она будет подключаться только к кабелям, размещенным на её выходной стороне. Паровая турбина относится к машинам *уровня* низкого напряжения (НН).

Каждый электрический кабель имеет уровень, который определяет, сколько EU/т он может передавать и к каким машинам он может подключаться. Медь, серебро и олово поддерживают низкое напряжение, купроникель и электрум - среднее напряжение (СН) и т.д...

Кабельные сети имеют ограничения по количеству энергии, которую они потребляют в сети: максимум 256 EU/т для кабелей НН, 1024 EU/т для кабелей СН и 8192 EU/т для кабелей высокого напряжения (ВН). Поскольку для сети нет предела мощности и учитывая что кабели имеют небольшую внутреннюю память, сеть НН может обеспечить более 256 EU/т в течение короткого промежутка времени.

Обратите внимание, что одноблочные электрические машины будут подключаться только к кабелям НН!

Чтобы передать больше энергии, вам нужно либо создать несколько сетей, либо использовать трансформаторы. Как и следовало ожидать, трансформатор X-Y будет подключаться к кабелям Y на своей выходной стороне и к кабелям X на 5 других сторонах.



<Recipe id="modern_industrialization:electric_age/transformer/lv_mv/up_asbl" />

<Recipe id="modern_industrialization:electric_age/transformer/lv_mv/down_asbl" />

