---
navigation:
  title: "Трубы"
  icon: "modern_industrialization:wrench"
  position: 4
  parent: modern_industrialization:steam_age.md
---

# Трубы

Трубы используются в рецептах некоторых машин, но их также можно разместить в мире. В одном блоке может поместиться до 3 труб.

Трубы разных цветов не будут соединяться.

Щелчок ПКМ по трубе гаечным ключом изменит тип соединения, щелчок ПКМ с зажатой клавишей Shift приведет к выпадению трубы.

## Жидкостные трубы

<ItemImage id="modern_industrialization:fluid_pipe" />

Жидкостные трубы могут содержать только один тип жидкости, и по умолчанию они не соединяются с пустыми трубами или блоками. Вы можете установить соединение, щелкнув ПКМ в центр трубы с помощью гаечного ключа или щелкнув ПКМ по блоку с трубой в руке: он соединится, но не заберет трубу из инвентаря.

## Предметные трубы

<ItemImage id="modern_industrialization:item_pipe" />

Предметные трубы не будут подключаться к инвентарям по умолчанию, но опять же, вы можете принудительно установить соединение.

Щелкните ПКМ по соединению без гаечного ключа, и вы увидите фильтр. По умолчанию включен режим белого списка, поэтому предметы не будут вставляться или извлекаться напрямую.

Различные типы труб работают по-разному.

Каждый тик, жидкостные трубы будут пытаться равномерно извлекать из всех подключенных блоков, а затем пытаться вставить полученные жидкости равномерно. [Подробнее об их скорости здесь.](../midgame/fluid_transfer.md)

Предметные трубы сначала вставляют предметы в тот инвентарь, у которого указан наивысший приоритет. Они будут передавать по 16 предметов каждые несколько секунд.

**Предметные трубы можно модернизировать с помощью двигателей.**

## Примечание

Предметные трубы по умолчанию имеют белый список (что означает, что будут перемещены только элементы, которые указаны в фильтре). Вам нужно включить либо черный список (будут перемещены только элементы, НЕ входящие в фильтр), либо добавить элемент, который вы хотите переместить в белый фильтр, чтобы предметы начали перемещаться.

## Примечание

Имеейте в виду, что вам нужно настроить фильтры на обоих сторонах трубы, иначе предметы не будут перемещаться

