---
navigation:
  title: "Паровые машины"
  icon: "modern_industrialization:bronze_furnace"
  position: 3
  parent: modern_industrialization:steam_age.md
item_ids:
  - modern_industrialization:bronze_compressor
  - modern_industrialization:bronze_mixer
  - modern_industrialization:bronze_macerator
  - modern_industrialization:bronze_cutting_machine
  - modern_industrialization:bronze_furnace
  - modern_industrialization:wrench
---

# Паровые машины

Пришло время построить бронзовые паровые машины. Бойлер автоматически производит и отправляет пар на соседние машины, до 8 миллибакетов за тик.

Бронзовые машины могут обрабатывать рецепты только до 2 EU/т, что означает, что рецепт будет использовать 2 единицы энергии за тик.

Стоит понимать, что 1 миллибакет пара = 1 EU, то котел с максимальной температурой может питать 4 машины одновременно!

Компрессор превратит слитки в пластины в соотношении 1:1. Он также может превратить двойной слиток в 2 пластины. Вероятно, это первая машина, которую вы захотите построить!

<Recipe id="modern_industrialization:steam_age/bronze/compressor_asbl" />

Смешиватель поможет вам смешивать пыль, обеспечивая лучшее соотношение для бронзы, огнеупорной глины, а затем и для сырой стали. Он также может создавать булыжник и глину.

<Recipe id="modern_industrialization:steam_age/bronze/mixer_asbl" />

Дробитель превратит 2 измельченные пыли в 3 пыли. Утроение руды сила! Он также может перерабатывать все виды материалов, превращая их в пыль.

<Recipe id="modern_industrialization:steam_age/bronze/macerator_asbl" />

Режущий станок даст вам лучшее соотношение для болтов, шестеренок, колец и стержней. Он каждый раз использует немного смазки.

<Recipe id="modern_industrialization:steam_age/bronze/cutting_machine_asbl" />

Печь это... ну... печь. Это так же медленно, как и обычные печи, но при этом расходуется в 20 раз меньше топлива, потому что пар очень эффективен.

<Recipe id="modern_industrialization:steam_age/bronze/furnace_asbl" />

Паровые машины будут принимать ресурсы с любой стороны, будь то предметы, пар или другая жидкость.

Вы можете заблокировать их слоты, нажав на замок в интерфейсе. Заблокированные слоты принимают только один тип предметов или жидкостей.

У каждой машины есть сторона вывода, и вы можете включить автоматический вывод в интерфейсе. Разумеется, воронки, трубы и другая автоматика могут извлекать ресурсы с любой стороны.

Используя гаечный ключ, вы можете повернуть любую машину, щелкнув правой кнопкой мыши. Вы можете повернуть сторону вывода, удерживая нажатой клавишу «Shift» и используя гаечный ключ (ПКМ).

<Recipe id="modern_industrialization:tools/wrench" />

Обратите внимание, что сломав машину гаечным ключом, она не выпадет. Используйте для этого кирку!

<Recipe id="modern_industrialization:tools/wrench" />

