---
navigation:
  title: "Обновление до стали"
  icon: "modern_industrialization:steel_boiler"
  position: 11
  parent: modern_industrialization:steam_age.md
item_ids:
  - modern_industrialization:steel_packer
  - modern_industrialization:steel_unpacker
  - modern_industrialization:trash_can
---

# Обновление до стали

Теперь, когда у вас есть сталь, вы можете модернизировать свои бронзовые машины, если хотите. Стальные машины могут обрабатывать рецепты до 4 EU/т, и они будут обрабатывать рецепты в два раза быстрее, пока потребление энергии не превышает 4 EU/т. По сути, они в два раза быстрее бронзовых машин, и они также могут открыть новые рецепты.

Стальные люки имеют большую вместимость, чем бронзовые, а мультиблок с хотя бы одним стальным люком будет повышен до стального уровня. Это означает, что он будет работать в два раза быстрее, если его потребление энергии не превысит 4 EU/т.

Стальной котёл будет производить вдвое больше пара, чем бронзовый, то есть до 16 EU/т, и стальная помпа будет производить вдвое больше воды, чем её бронзовый аналог, то есть до 2 ведер/5 секунд.

Стальные баки вмещают до 8 ведер.

Стальные трубы эквивалентны другим типам труб, но вы можете комбинировать их с другими типами труб в одном блоке, поэтому они могут быть полезны, если вам действительно нужна другая отдельная сеть труб.

Вы всегда можете проверить все рецепты в REI!

Упаковщик, новая машина, доступная только из стали, может выполнять за вас несложную работёнку. Например, теперь вы можете автоматизировать двойные слитки и трубы! Опять же, проверьте REI.

<Recipe id="modern_industrialization:steam_age/steel/packer_asbl" />

Распаковщик, новая машина, доступная только из стали... Угадайте, что она делает. о_О

<Recipe id="modern_industrialization:steam_age/steel/unpacker_asbl" />

Теперь с несколькими стальными пластинами, вы можете создать очень полезный блок!

Автоматический мусорный бак уничтожит любые предмет или жидкость, которые в нее попадают!

<Recipe id="modern_industrialization:trash_can" />

